## Iface.Oik.Tm

Программа для обработки поступающих событий сервера «ОИК Диспетчер НТ».

Программа может работать как внешняя задача Сервера «ОИК Диспетчер НТ» или автономно на любом удаленном компьютера.

При запуске автономно требуется указать следующие параметры командной строки:

    Iface.Oik.EventDispatcher сервер_динамических_данных компьютер имя_пользователя пароль
    
Например:

    Iface.Oik.EventDispatcher TMS 10.0.0.69 admin password
    
## Как работает программа

После запуска программа с определенным периодом проверяет наличие новых событий на Сервере «ОИК Диспетчер НТ».

В случае обнаружения новых событий вызывается один или несколько обработчиков, каждый из которых выполняет заданные действия с набором поступивших событий.

## Установка и обновление программы

<Написать про распаковку архива, автономно без разницы куда, как внешняя задача - в каталог сервера для свежих версий>

При первичной установке требуется скопировать всё содержимое каталога архива, 

При обновлении программы требуется обновить только каталог `bin`, не изменяя файлы конфигураций в каталоге `configs`

## Конфигурация обработчиков событий

Конфигурация каждого экземпляра обработчика хранится в отдельном файле с расширением .json, при этом общее количество файлов не ограничено (один обработчик может быть задействован в нескольких конфигурациях, например, с разным фильтром событий).

Для конфигурации файлов используется распространенный формат [JSON](https://ru.wikipedia.org/wiki/JSON).

Структура файла выглядит примерно так:
```
{
  "Filter": {
    ... 
  },
  "Handler" : "имя_обработчика",
  "Options": {
    ...
  }
}
```

#### Фильтр

Фильтр является опциональным, может не использоваться, тогда будут обработаны все поступившие события.

Если фильтр задан, можно фильтровать по типам, важности и адресам событий. Пример:
```
"Filter": {
  "Importances": [2, 3],
  "Types": ["StatusChange", "Alarm"],
  "Statuses": ["20:1:1"],
  "Analogs": ["20:1:1..99"],
}
```

Уровни важности событий перечисляются через запятую для ключа `Importances`, где:
```
0 - оперативного состояния
1 - предупредительные 2
2 - предупредительные 1
3 - аварийные
```

Типы события перечисляются через запятую для ключа `Types`, где:
```
StatusChange    - изменение сигналов
Alarm           - срабатывание и снятие уставок
Control         - команды управления
Acknowledge     - квитирование оператором
ManualStatusSet - ручная установка сигналов
ManualAnalogSet - ручная установка измерений
Extended        - сообщения
```

Адреса сигналов перечисляются через запятую для ключа `Statuses`, при этом можно указать как единичный адрес (например, `0:1:1`), так и группу адресов (например, `0:1:1..10`, в этом случае будут использованы сигналы `0:1:1`, `0:1:2`, `...`, `0:1:10`).

Адреса измерений перечисляются через запятую для ключа `Analogs`, аналогично сигналам.

#### Обработчик
На данный момент доступны следующие обработчики:
- `EmailHandler` отправляет сообщения на заданные адреса электронной почты

- `FileHandler` сохраняет записи в текстовый файл

- `HttpHandler` выполняет HTTP-запрос (GET или POST) на заданный сервер

- `TelegramHandler` с помощью бота Telegram отправляет сообщения заданным пользователям или группам

#### Дополнительные опции обработчика

Для каждого обработчика свои

<Написать про каждый>

#### Примеры
Примеры конфигураций доступны в каталоге `sample_configs` в архиве установки.

## Информация для разработчиков

Исходные коды программы являются открытыми, лицензия MIT.

Если вы хотите расширить функционал программы, то можете легко самостоятельно добавить свой обработчик событий.

Клонируйте проект, добавляете свой класс обработчика, унаследовав его от базового класса `Handler`. Регистрировать новый обработчик нигде не нужно, список обработчиков находится с помощью Reflection при запуске программы.

Обязательным для реализации является метод обработки входящего (с учетом фильтра конфигурации) списка событий:

```
protected override async Task Execute(IReadOnlyCollection<TmEvent> tmEvents)
{
  ...
}
```
    
Дополнительно можно переопределить методы конфигурации и инициализации (например, для проверки удаленного сервера):

```
public override void Configure(JObject options)
{
  ...
}

public override async Task Initialize()
{
  ...
}
```

Если ваш обработчик мог бы пригодиться другим людям, и вы готовы бы им поделиться, мы будем рады пулл-реквесту 😀